Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USA og Kina har kommet fram til
en foreløpig tollavtale.
Det sa den amerikanske finansministeren
på en pressekonferanse i dag.
USA setter ned tollen på kinesiske varer fra
145 prosent til 30 prosent, -
- mens Kina senker sin toll på amerikanske
varer til 10 prosent.
Avtalen er midlertidig
og vil gjelde de neste 90 dagene.
Sent i går kveld sa Ukrainas president
Zelenskyj at han er klar til å møte -
- Russlands president Putin til samtaler
i Tyrkia, etter at Putin foreslo dette.
Men i dag sier to sentrale politikere i Russland
at det ikke blir noe møte mellom dem torsdag.
Nestlederen i overhuset sier til russisk TV
at et slikt møte må planlegges i lang tid, -
- og at forholda ikke ligger til rette nå.
En annen politiker mener det er mulig at
ekspertgrupper fra de to landa møtes i stedet.
Hamas sier at en israelsk soldat skal bli
løslatt i dag.
Det er amerikansk-israelske Edan Alexander,-
- som ble tatt til fange 7. oktober 2023
da Hamas angrep Israel.
Hamas sa i går at soldaten blir frigitt som en
del av forsøket på å få til ei våpenhvile -
- og å oppheve den israelske blokaden
av nødhjelpsforsyninger til Gaza.
Israels statsminister Benjamin Netanyahu sier
de ikke har forplikta seg til noen våpenhvile.
Den væpna kurdiske gruppa PKK blir oppløst
og stopper kampen mot tyrkiske myndigheter.
PKK starta den væpna kampen mot tyrkiske
myndigheter i 1984, -
- og siden da har flere titusener blitt drept.
I februar sa den fengsla PKK-lederen Öcalan
at han går inn for å løse opp gruppa.
I dag sier gruppa at de tror politiske partier er
best egna til å tale kurdernes sak.
Gjert Ingebrigstens kone støtta mannen da
hun forklarte seg i rettssaken for to uker sida.
Det sier advokat Mette Yvonne Larsen, som
representerer Jacob Ingebrigsten og søstera.
Gjert Ingebrigsten er tiltalt for mishandling
av de to barna.
I si forklaring sa kona
at barna ikke ble utsatt for vold.
Tone Ingebrigsten forklarte seg for lukka
dører, men i en fersk kjennelse fra retten -
- står det at partene ikke har referatforbud.
Den norske staten blir deleier
i flyselskapet Norwegian.
Staten blir sittende med 6,4 % av aksjene.
Under pandemien fikk Norwegian et kriselån
fra staten. Nå betaler flyselskapet tilbake -
- halvparten av lånet, og staten får en eier-
andel i selskapet for den andre halvparten.
Statsminister Jonas Gahr Støre skal møte
USAs tidligere president Barack Obama -
- sammen med kong Harald i morgen.
Obama er i Oslo i forbindelse med et foredrag
han holder i Oslo Spektrum i kveld.
Norsk vegansamfunn har saksøkt staten etter
at de fikk avslag på sin søknad -
- om statsstøtte som
et tros- og livssynssamfunn.
De mener at det å være veganer er mer enn
bare å unngå matvarer fra dyr.
De mener det er et livssyn.
Godkjenning som livssynsamfunn innebærer
økonomisk støtte og flere andre rettigheter, -
- for eksempel retten til å vie ektepar.
Kronprins Haakon besøkte i dag
Hørselshemmedes Landsforbund -
- og Briskeby videregående skole.
Skolen med 50 elever er en av få skoler
i Norge bare for elever med nedsatt hørsel.
Dette er første gang kronprinsen besøker
Hørselshemmedes Landsforbund -
- etter at han tok over det kongelige beskytter-
skapet etter prinsesse Märtha Louise i 2023.
Takk for nå. God kveld.